---
title: 史上最牛的Linux视频教程
date: 2019-10-15
categories:
  - linux
tags:
  - 教程
  - 初学者
---

视频出自**兄弟连**，感谢两位老师给我们带来这么好的linux视频教程，[视频连接](https://ke.qq.com/course/8509)，这里是我的学习的笔记

## 第五章

### Vim编辑器常用操作

#### 命令模式

进入文件的默认模式

`i`，进入编辑模式

`:wq`退出编辑，回到命令行模式

##### 跳转命令

`gg`跳至文件的第一行、`G`跳至文件的最后一行、`nG`或者`:n`跳转到指定的行

`$`跳至行尾,`0`跳至行首

##### 删除命令

`x`删除字符、`nx`删除光标后的几个字符

`dd`删除一行、`dG`删除光标行直到文件末尾

`D`删除光标至行尾

`:n1,n2d`删除指定行

##### 复制、剪切命令

`yy`复制当前行、`nyy`复制当前及一下几行

`dd`剪切当前行，`ndd`剪切当前及一下几行

`p`粘贴到但前行下,`P`粘贴到但前行上

`r`替换单个字符，`R`从光标所在出替换文字，按ESC结束

`u`取消上一步的操作

##### 搜索

`/string`搜索指定的字符串,n键切换到下一个

#### 编辑模式

在命令模式下输入`:`进入编辑模式

`:set nu`,显示行号

`:set nonu`消显示行号

#### 插入模式

命令模式下输入`iao`进入插入模式，`ESC`键退出

- `a`，在光标所在字符后面插入

- `A`,在光标所在行尾插入

- `i`,在光标所在字符前插入

- `I`,在光标所在行首插入

- `o`,在光标下插入新行

- `O`,在光标上插入新行


### vim使用技巧

- `:r 文件名`可以导入文件内容到光标处

- `:r !命令`可以导入命令执行结果到光标处

## 第七章 用户和用户组管理

### 用户信息文件

- `/etc/passwd`用户信息文件

- `/etc/shadow`

- `/etc/group`组信息文件

- `/etc/gshadow` 组密码文件

#### 用户信息文件

### 用户管理相关文件

### 用户管理命令

### 用户组管理命令
